JDBC API
Connection跟数据库建立联系的一个封装，说到底他是一个Socket TCP
Statement语句集，SQL的解析器，解析SQL语法(协议，语言，语法)
ResultSet通过执行SQL获得的一个结果的封装，在Java中的体现形式(Map加Cursor)

JDBC -> TCP Server -> Socket -> SQL -> SELECT、UPDATE、DELETE、INSERT

什么是事务？
    事务(Transaction)是访问并可能更新数据库中各种数据项的一个程序执行单元(unit)
特点：
    原子性、一致性、隔离性、持久性

Spring事务传播属性

事务隔离级别：
脏读&幻读&不可重复读
脏读：
    一事务对数据进行了增删改，但未提交。另一个事务可以读取到未提交到的数据。如果第一个事务这时候回滚了，那么第二个事务就读到了脏数据。
不可重复读：
    一个事务中发生了两次读操作，第一次读操作和第二次操作之间，另一个事务对数据进行了修改，这时候两次读取的数据是不一致的。
幻读：
    第一个事务对一定范围的数据进行批量修改，第二个事务在这个范围增加一条数据，这时候第一个事务就会丢失对新增数据的修改。

Spring的事务隔离级别


=====
分布式事务
    c:最终一致性
    a:可用性
    p:分区容错性
DTS
通过日志还原，显然滞后，变成了异步操作。（mysql用binlog）


